Exercícios

SQL - Consultas - JOIN

Questões

1 - Esquema universidade
1.1 Liste o nome das disciplinas que possuem turmas. - INNER JOIN
1.2 Liste o nome do estudante e o nome de cada disciplina das turmas que ele está
cursando. - INNER JOIN
1.3 Liste o nome do aluno e o nome de seu orientador. - INNER JOIN
1.4 Considerando todas as turmas, liste o nome do professor, o nome da disciplina que
ele está lecionando, além disso liste os nomes de todos os alunos cursando essas turmas. -
INNER JOIN
1.5 Liste o nome da disciplina e o nome do seu pré-requisito. - INNER JOIN
1.6 Liste o nome do professor e o nome do seu chefe. O chefe de um professor é o
chefe do departamento ao qual ele faz parte. - INNER JOIN
1.7 Liste o nome da disciplina, número da turma e o nome do professor das disciplinas
que não são pré-requisito - OUTER JOIN
1.8 Liste os nomes de todos os alunos e os nomes dos orientadores, inclusive os alunos
sem orientador. - OUTER JOIN
1.9 Liste os nome dos professores e os nomes de seus orientandos (alunos que são
orientados), inclusive os professores sem orientandos. - OUTER JOIN
1.10 Liste os nomes de todos os alunos e os nomes dos professores, independente da
orientação. - OUTER JOIN
1.11 Liste os nomes dos professores que não lecionam turmas. - OUTER JOIN
1.12 Liste o nome das disciplinas das turmas que não tem alunos cursando. - OUTER
JOIN
1.13 Refaça a consulta 1.7 da atividade 4, usando OUTER JOIN - OUTER JOIN
1.14 Refaça a consulta 1.8 da atividade 4, usando JOIN - INNER JOIN
1.15 Refaça a consulta 1.9 da atividade 4, usando OUTER JOIN - OUTER JOIN



2 - Esquema - hospital/clinica (Há questões para usar o comando LIKE nesse exercício)
2.1 Listar o CPF e sobrenome de todos os usuários que possuem a sílaba “sa" em seu
sobrenome.
2.2 Listar a quantidade de pessoas que possuem sobrenome com a inicial “S”.
2.3 Listar o nome e CPF de todos os pacientes. - INNER JOIN
2.4 Listar a soma de todos os salários dos médicos, porém apenas os que possuem
cadastro ativo. - INNER JOIN
2.5 Listar o nome e CPF dos pacientes, seguido do nome e CPF dos seus acompanhantes.
- INNER JOIN
2.6 Listar o nome e CPF de todos os pacientes que realizaram consulta. - INNER JOIN

2.7 Listar o nome, CPF e número de prontuário de todos os pacientes que realizaram
consulta e não houve prescrição de medicamento. - OUTER JOIN
2.8 Listar o nome, CPF, número de prontuário e o nome do medicamento de todos os
pacientes que realizaram consulta e houve prescrição de medicamento. - OUTER JOIN